Задание 1. 

1. Противоречия и недочеты
- Противоречие между пунктами 2 и 9
Пункт 2 говорит, что количество товара нельзя уменьшить меньше 1, а удаление происходит отдельной кнопкой.
Пункт 9 говорит, что если количество уменьшить до 0, товар удаляется автоматически.
Проблема:
непонятно, допускает ли система значение 0 для количества товара. Сейчас требования противоречат друг другу, из-за чего разработчики могут реализовать разное поведение.

- Противоречие между пунктами 7 и 13
Пункт 7:
цена фиксируется на момент добавления в корзину и не меняется.
Пункт 13:
при изменении цены в каталоге цена в корзине автоматически обновляется.
Проблема:
невозможно одновременно фиксировать и автоматически изменять цену. Не определено, какое поведение является корректным.

-Не определено поведение при достижении разных лимитов
Есть несколько ограничений:
максимум 10 единиц одного товара,
максимум 5 разных товаров,
максимум 20 товаров суммарно.
Во всех случаях показывается одинаковое сообщение:
“Лимит корзины превышен”.
Проблема:
пользователь не понимает, какой именно лимит нарушен.

-Не определено поведение при повторном добавлении товара
Неясно:
если товар уже есть в корзине и пользователь снова нажимает “Добавить”, количество увеличивается или создается новая строка?
что делать, если после добавления будет превышен лимит 10 штук?

-Не определено понятие “различных товаров”
Неясно:
считаются ли разные размеры или цвета отдельными товарами,
считается ли SKU отдельным товаром.
Это может привести к разной реализации корзины.

- Недостаточно конкретики по рекламе
Пункт 10 и 11 описаны слишком размыто.
Неясно:
где именно отображается реклама,
сколько рекламных блоков может быть,
что значит “по утрам и вечерам”,
в каком часовом поясе,
должна ли реклама скрываться в остальное время.

- Не определено поведение для неавторизованного пользователя
Не указано:
хранится ли корзина без авторизации,
очищается ли корзина после закрытия браузера,
синхронизируется ли корзина после входа в аккаунт.

- Не определено поведение при отсутствии товара
Не описан кейс:
товар закончился на складе,
товар удален из каталога,
количество товара стало меньше, чем в корзине пользователя.

2. Исправленная версия ТЗ
Функционал корзины:
1. Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.
2. Если товар уже присутствует в корзине, при повторном добавлении система увеличивает количество данного товара.
3. Количество одного товара в корзине не может превышать 10 единиц.
4. Пользователь может изменить количество товара в корзине в диапазоне от 1 до 10.
5. Для удаления товара из корзины используется отдельная кнопка “Удалить”.
6. В корзине может находиться не более 5 различных товаров (SKU).
7. Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 20 единиц.
8. При попытке нарушить ограничения корзины система показывает соответствующее сообщение:
- “Нельзя добавить более 10 единиц одного товара”
- “В корзине может быть не более 5 разных товаров”
- “Суммарное количество товаров не может превышать 20”
9. На странице корзины отображаются:
- название товара,
 количество,
- цена за единицу,
 итоговая стоимость позиции,
 общая стоимость корзины.
10. Цена товара фиксируется на момент добавления в корзину и не изменяется до оформления заказа.
11. В корзине может отображаться рекламный блок с рекомендациями товаров.
12. Рекламный блок отображается:
- по будням,
- с 08:00 до 11:00,
- и с 18:00 до 21:00
по часовому поясу пользователя.
13. Для неавторизованных пользователей корзина хранится в браузере в течение 7 дней.

3. Уточняющие вопросы к заказчику
1. Что считается “различным товаром”:
SKU, товар, цвет или размер?
2. Как должна работать корзина для неавторизованного пользователя?
3. Нужно ли сохранять корзину между устройствами?
4. Что делать, если товар закончился на складе после добавления в корзину?
5. Нужно ли обновлять цену товара после оформления заказа или только до него?
6. Что должно происходить при повторном добавлении уже существующего товара?
7. Должна ли корзина очищаться после оформления заказа?
8. Сколько рекламных товаров можно показывать одновременно?
9. Кто управляет рекламными блоками: администратор или отдельный сервис?
10. Нужна ли аналитика по действиям пользователя в корзине?
